[긴장되는 음악]
[해선고 일진들의 힘겨운 소리]
[해선고 일진1의 아파하는 신음]
(해선고 일진2) 개새끼야!
[해선고 일진들의 아파하는 신음]
[해선고 일진3의 괴로운 신음]
아! 씨발, 하지 마
하지 마, 야, 아!
[우두둑거리는 소리]
[괴로운 신음]
[해선고 일진들의 아파하는 신음]
[의미심장한 효과음]
[해선고 일진2의 겁먹은 신음]
- (동수) 야! 오지 마, 이씨
- 야, 동수야!
- 오지 마, 이씨, 야, 야
- (해선고 일진2) 야, 야, 씨
(동수) 야, 야, 씨
뭐 해, 씨발, 진짜
(해선고 일진2) 야, 씨발, 야
야, 동수야, 씨발, 야
[우두둑하는 소리]
[해선고 일진2의 괴로운 신음]
야, 미안, 미안
잠깐, 잠깐, 잠깐만
(동수) 야, 피한울 살려 줘
우리도 서열 어플 깔게
뭐든 다 할 테니까
제발, 제발, 제발
제발
[우드득하는 소리]
[의미심장한 음악]
[괴로운 신음]
(민환) 해선고 애들도
이제 들어왔고
서열 어플 하나로
안천이 대통합됐네?
(한울) 이제 시작이지
[민환의 탄성]
(민환) 근데 한울아
애들을 왜 다
병신을 만들어 놨어
[어두운 음악]
[해선고 일진들의 괴로운 신음]
(민환) 아니
잘하면 바로
YB 식구가 될 거 같은데
아까워서
미리 길들여 놓는 거야
공포에 한 번
지배당해 본 놈들은
다루기 쉬워지거든
[민환의 피식하는 웃음]
(민환) 상비군 이렇게 늘려서
뭐 하게?
니네 아빠처럼 되려고?
[의미심장한 음악]
[고조되는 음악]
(한울) 아니
[음악이 뚝 끊긴다]
밟고 올라서야지
[의미심장한 효과음]
[음악: '스터디그룹' OST]
[이준의 헛기침]
(이준) 우리 분위기도 어색한데
게임이라도 할까?
(지우) 너 어디 미팅 왔냐?
(세현) 얘들아
우리 자기소개라도 하자
(희원) ♪ 아이앰 그라운드
자기소개... ♪
(세현) 야, 희원아, 희원아
이건 아닌 거 같아
응? 이거 아니야?
(이준) ♪ 준이가 좋아하는
랜덤... ♪
(지우) 이러니까
개무시당하지, 씨
(재희) 아, 짜증 나게, 진짜
(지우) 하
야
(지우) 넌 뭐가 그렇게
잘났는데?
(희원) 어, 지우야
아까부터 표정이 똥이잖아
몰라서 묻는 거야?
(지우) 어, 전혀 모르겠는데?
(재희) 너네 같은 애들
대체 뭐가 그렇게 불만이라
우리 인생을
못 망쳐서 안달이야?
인생을 망쳐? 우리가?
아, 아, 미안해, 어...
말하면 뭐 하냐
하, 저게 진짜, 씨
(희원) 내가 괜히 말했다, 그치?
[지우의 답답한 숨소리]
하, 얘들아
난 너희가 전혀
이해가 안 되는 건 아니야
나도 얼마 전까진
같은 생각이었거든
(세현) 너희들한테 우리가
어떻게 보이는지 너무 잘 알아
뭐
우리가 그 악명 높은
유성공고긴 하니까
근데 적어도 여기 있는 우리는
공부하려고 모인 애들이거든
(상우) 너희가
오해를 좀 한 것 같은데
사실 요즘
우리가 괴롭힘을 당하고 있어
괴롭혀?
(세현) 아니
이런 학교에 일진이 있어?
(상우) 그게...
[한숨]
[긴장되는 음악]
이, 이제 보내 주시면 안 돼요?
(만익고 일진1) 그러니까
씨밸 놈아
누가 카드 정지시키래?
300만 원이나 결제해서
어, 엄마가 절대 안 된대요
(만익고 일진2) 아이, 씨발
존나 멍청한 새끼네, 저거
야, 니 엄마한테
시계 하나 샀다 그래
니 공부할 때
시계 필요하잖아, 어?
[쿵 울리는 효과음]
엄마가 무슨 일 있냐고
자꾸 물어봐... 어!
[의미심장한 음악]
(만익고 일진1) 어
존나 아프겠다
(만익고 일진2) 이야, 만일고
존나 불쌍한 새끼들, 씨발
하필이면 우리 만익고
바로 앞에다 지어 놔 가지고
[웃으며] 씨발, 존나게
지갑 셔틀이나 하고, 씨발
(석대) 너가 신고해, 이 새끼야
- 빵에 가는 길에
- 윽
느그 엄빠 쑤시고 갈라니까
[힘겨운 숨소리]
신고하라고, 이 새끼야
하, 씨발, 더러운 새끼
[긴장되는 음악]
카드 살려 놓을 때까지
우리랑 같이 있을 거니까
느그 엄빠한테 전화를 하든
뭘 하든 카드 살려 놔
씨발, 금수저 새끼야
[만익고 일진1의 웃음]
(석대) 야, 똥 싸고 올라니까
이 새끼 바지 벗겨서
동영상이나 하나 찍어놔
(만익고 일진2) 에이씨
준민이 오늘 팬티 색깔 무슨 색?
[힘겨운 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(만익고 일진2) 야, 야, 야
야, 잠깐, 잠깐, 잠깐
저기 처음 보는 지갑이
지 발로 걸어 들어오는데?
(희원) 저긴 다른 학교야?
(상우) 재단만 같은
다른 학교야
지금 준민이가 안 오는 것도
아마 쟤들한테 붙잡혀 있을 거야
(세현) 아니, 그럼
빨리 신고라도 해야지
이 학교 정도면 힘 있는
부모님도 많을 거 아니야
지난달에 실제로
신고한 애가 있었는데
[오토바이 엔진음]
[쿵 울리는 효과음]
(상우) 붙잡혀서
소년 교도소에 가긴 했는데
걔네 아버지는
아직도 의식 불명이셔
[쏴 물소리]
(상우) 우리도 너무 답답해
친구가 당해도
가만히 있을 수밖에 없으니까
(세현) 그랬구나
왜 하필
만익고 옆에 있어 가지고, 씨
[의미심장한 효과음]
(지우, 이준) 뭐? 만익고?
[리드미컬한 음악]
우와
(가민) 여긴 예고인가?
와
[음산한 효과음]
(가민) 뭔가 이 학교
코피까지 흘리면서 공부하는구나
역시 명문고는 다르네
(만익고 일진1) 야, 저기 있다
[의미심장한 효과음]
(만익고 일진2) 이야
지갑 한번 두둑하게 생겼네, 어?
(가민) 저, 혹시
여기 스터디 그룹 동아리 교류회
어디서 하는지 아시나요?
(만익고 일진1) 이 새끼
뭔 개소리냐?
(만익고 일진2) 야, 만일고
교복도 아닌데 니 뭐냐?
아...
저는 안천 유성공고에서
왔는데요
'안천 유성공고'?
거기가 어디야?
(만익고 일진2) 야
유성공고 씨발, 거기잖아
안천 짱
(만익고 일진1) 아, 그 유성?
뭐지?
엄석대가 안천이랑
연합 만들려고 초대한 건가?
아, 그런지도 모르겠네
(만익고 일진2) 야, 근데
유공이 서울에 왜 온 거냐?
뭐, 영역 확장이라도 하려고?
'영역'?
아, 수학 영역이요?
[잘그락하는 소리]
(만익고 일진1) 어?
[만익고 일진들의 어이없는 웃음]
[긴장되는 음악]
이씨, 윽!
[의미심장한 음악]
[가민의 옅은 숨소리]
뭔가 좀 이상하다
생각하긴 했는데
이제 알겠네
우등생들이 안경을
이렇게 함부로
내팽개쳐 둘 리가 없잖아
[통화 연결음]
(만익고 일진3) 아, 씨발
현질 유도 존나게 하네, 씨
야, 카드 빨리 살리라고
아니, 엄마가 전화를 안 받아요
안 받으면 뭐?
받을 때까지 걸라고, 이 씨발아
[덜컹거리는 소리]
네
[퍽퍽 때리는 소리]
[학생들의 소란스러운 소리]
(만익고 일진3) 아, 뭐, 씨발
졸라 빡세게 까네
[우당탕하는 소리]
씨발
애를 얼마나 패는 거야?
[음악이 뚝 끊긴다]
뭐야, 씨발
[리드미컬한 음악]
[음악이 뚝 끊긴다]
아, 왜 이렇게 전화 안 받아?
아니, 빨리 카드 살려 줘
아들 죽는 꼴 보고 싶지 않으면
빨리 카드 살려 달라고...
[리드미컬한 음악]
(준민) 어?
어, 아, 아니야, 엄마
괜찮을... 지도 몰라
[통화 종료음]
혹시 이 안경 주인이세요?
아, 네, 맞아요
고, 고맙습니다...
왜 그렇게 쳐다보세요?
혹시...
[휴대 전화 진동음]
잠깐만요
여보세요?
(세현) 어, 여보세요?
윤가민, 너 혹시 지금 만익고야?
(가민) 응, 니넨 어디 있어?
[학생들의 웃음]
(지우) 미친, 개웃겨
(이준) 가민좌 레전드 갱신했죠
야, 너 왜 전화를 안 받아?
아, 무음으로 해 놨지
공부에 방해될까 봐
(세현) 야, 만익고가 아니라
맞은편 만일고라고, 만일고
아, 그랬구나
(지우) 그, 안경 또라이
너 만익고면 걔 뭐냐
그, 유준, 뭐?
- (상우) 민, 민
- 어, 그래, 민
- 그 유준민 걔 못 봤냐?
- '유준민'?
(지우) 걔 만일고
스터디 그룹이래
혹시 유준민?
- 여기 같이 있어
- (준민) 아, 야
지금 전화하고 있을 시간 없어
빨리 나가자, 일단
아이, 곧 진짜 괴물이 나타난...
[긴장되는 음악]
(석대) 너냐?
애들 널어 놓은 게?
[의미심장한 효과음]
(석대) 왜, 제대로 해 보게?
[음악이 뚝 끊긴다]
[휴대 전화 속 우당탕하는 소리]
- (세현) 뭐, 뭐야?
- (이준) 테이크 다운?
- (희원) 어떡해
- (지우) 아이씨, 큰일인데?
(상우) 그 윤가민이라는 애
진짜 큰일 날지도 몰라
거기 엄석대라고 진짜...
(이준) 아니, 아니, 아니
얘 말은 그게 아니라
[의미심장한 효과음]
그 새끼들 큰일 나겠다고
[퍽 하는 소리]
[석대의 아파하는 신음]
[의미심장한 음악]
(석대) 으아!
[석대의 힘주는 신음]
으, 으아!
[퍽 하는 소리]
[쿵 울리는 소리]
[옅은 한숨]
깡패 짓 하고 싶으면
너희끼리 해
공부하는 애들 건들지 말고
(가민) 아니
- 내 안경
- 아, 그, 안경, 응
후
이제 진짜 동아리 교류회
하러 가 볼까?
[경쾌한 음악]
이 '피자 두 판의 법칙'
이라는 게 있어
한 사람당 두 조각씩
피자를 먹는다고 가정했을 때
피자 두 판은 대략 8명 정도의
인원이 먹기 좋은 양이겠지
(재희) 우리는 우선 서로의
장점과 단점을 먼저 파악했어
그리고 스터디의 목적성
구체적인 액션 플랜을
먼저 수립하는 것으로부터
- 스터디 활동을 시작했다고...
- '액션 플랜'?
겠냐?
[준민의 말소리]
아니야?
(준민) 그래서 우리는 각자 하나씩
어, 강세 있는 과목을 맡아서
장점을 살리되
약점은 보완하는...
(가민) 동아리 교류회라고 하기엔
우리가 일방적으로
배우는 자리였지만
공부에 대한 열정
그리고 그걸 뒷받침해 주는
스터디 운영법 등등
정말이지 배울 게
너무 많은 자리였다
[장면 전환 효과음]
(재희) 아까 함부로 말한 거
사과할게
내 편견이었어
(지우) 나도 오해해서 미안
내 '격세지감'이었어
[익살스러운 음악]
뭐?
응?
[귀여운 효과음]
(세현) 설마 '자격지심'?
아, 닥쳐
[학생들의 웃음]
(세현) 아, 알려 줘도 뭐라 그래
(지우) 아이씨, 쪽팔리게
(세현) 근데 뭐, 알려 준 거잖아
(준민) 그...
잠깐 얘기 좀 할래?
어
[교사, 학생들의 말소리]
(준민) 그...
고맙고 미안해
뭐가 미안해?
(준민) 니가
못 알아보는 거 같아서
말하지 말까 했는데
[잘그락거리는 소리]
나 기억 안 나?
응?
[부드러운 음악]
- 아!
- 우리 스터디엔
못 끼워 주겠는데?
(중학생 준민) 너 우리 반
꼴찌잖아
(학생1) 야, 야, 눈 마주치지 마
진짜 양심도 없다
어디서 꿀 빨려고
[장면 전환 효과음]
아, 그때 그 유준민?
(준민) 기억하네
(가민) 아, 당연하지
항상 너 1등이었잖아
[숨 들이켜는 소리]
그때 스터디 그룹 퇴짜 놓으면서
비아냥댄 거 미안해
(준민) 어, 그땐
내가 공부 좀 한다고 우쭐했었어
(준민) 아, 근데
여길 와 보니까 알겠더라
[희망적인 음악]
음, 세상엔
나보다 훨씬 잘하는 놈들이
정말 정말 많다는 거
난 그냥
우물 안 개구리였어
아...
(준민) 니가 구해 줘서
이런 말 하는 거 아니야
정말로 그때 미안했어
괜찮아, 나
(가민) 그때
난 내 자신에게 화가 났던 거지
널 원망한 적 없어
아싸, 1등
[학생1의 탄성]
(가민) 오히려 부러웠지
근데 나도 이젠
함께 공부할 친구들이 생겼거든
[교사, 학생들의 즐거운 소리]
[반짝이는 효과음]
(준민) 다행이다
응
(가민) 아, 근데 생각해 보니까
넌 날 어떻게 기억하는 거야?
[피식하며] 어...
(준민) 당연하잖아, 씁
학기 초엔
당당히 목표는
전교 1등이라고 밝히더니
뚜껑 열어 보니 꼴등
씁, 근데도 끙끙대며
공부를 계속하는 널
어떻게 잊을 수 있겠냐?
[옅은 숨소리]
(준민) 계속 열심히 해 봐
솔직히 그 근성이면
전교 1등?
전국 1등도 가능하다고 봐
[희망적인 음악-계속]
(이준) 뭐야? 윤가민 우냐?
- 아, 아니야
- (이준) 뭐가 아니야?
- (이준) 야, 얘 운다
- (희원) 응?
- (이준) 야, 니가 왜 울어?
- (희원) 윤가민
(이준) 어?
(세현) 가자, 가자
- (희원) 신난다
- (세현) 윤가민
- (희원) 신나
- (세현) 알고 가는 거 맞지?
(희원) 7층, 7층
(이준) 아, 그만 좀
투덜대고 빨리 와
(지우) 아이씨
(희원) 빨리빨리
빨리빨리, 빨리
[희원의 설렌 웃음]
(이준) 아, 빨리 와라, 이지우
[세현의 거친 숨소리]
[끼익 하는 소리]
[학생들의 놀란 소리]
[학생들의 콜록거리는 소리]
(지우) 어우, 씨
어우, 먼지
[학생들의 캑캑거리는 소리]
- (세현) 아니...
- (지우) 뭐야, 이 거미...
[세현의 한숨]
(이준) 야, 여기 맞아?
(지우) 와, 이씨, 장난하나, 아
(희원) 어, 내가 다시 가서
여쭤볼게, 응
나 떨려
(세현, 지우) 어?
(가민) 이쪽에 책상 두고서
회의도 하고
어...
저쪽에 계획표 붙여 놓고
[짝 손뼉 치는 소리]
너무 좋다
(지우) 우리 지금
같은 거 보고 있는 거 맞지?
(세현) 쟤 지금
다른 차원에 있어, 다른 차원
- (세현) 아이구
- (희원) 잠깐만
(지우) 와, 이거
진짜 거미줄이지?
(세현) 가짜겠냐?
(세현) 아, 아, 더러워, 하지 마
[희원, 이준의 놀란 신음]
(지우) 어우, 씨, 깜짝이야
[이준의 캑캑거리는 소리]
[희원의 한숨]
(지우) 우리 여기서
어떻게 공부해?
(세현) 아니, 이게 무슨
스터디 그룹실이야
(이준) 팀장님이 그렇다면
그런 거지
(희원) 그럼
일단 청소부터 해 볼까?
[지우, 세현의 한숨]
[음악: '스터디그룹' OST]
(지우) 으
(희원) 오, 이것 봐
여긴 잘 되지도 않아
(지우) 아, 어느 세월에
치우냐, 씨
(이준) 잠깐 나와 봐
(지우) 니가 가, 가면 되잖아
- (이준) 똑바로 해라
- 너나 잘해
[희원의 신난 탄성]
(세현) 내가 할게
응
고마워
[반짝이는 효과음]
아니야, 뭘
[학생들의 말소리]
(우열) 한경아
너 정도 되는 애가
임용까지 포기해 가며 거길 꼭
갔어야 했을까?
[한경의 옅은 숨소리]
(한경) 내가
거기서 할 일이 좀 생겼거든
[학생들의 말소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
쌤
[문 닫히는 소리]
(교무 부장) 아하, 그러니까
피한울의 징계를 결정하는
선도 위원회를 열자?
(한경) 네, 그래야만
유성공고가 변할 수 있습니다
힘을 실어 주세요, 교무 부장님
힘을 실어 달라...
(교무 부장) 이게 뭘 의미하는지는
잘 알 거고
이 선생은
이걸 해낼 수 있는 사람인가?
해 보겠습니다
(교무 부장) 응
한번 해 보는 걸로는 안 돼
나도 많은 걸 걸어야 되거든
내가 묻는 건
내가 이 선생의 뭘 믿고
이쪽에 베팅을 해야 하냐는 거지
[교무 부장의 코웃음]
아무것도 없는 주제에
무슨 자신감으로
나한테 이런 걸
부탁하러 온 거지?
[쿵 울리는 효과음]
바꿀 수 있습니다
- 뭘?
- 이 학교를요
[코웃음]
미안하지만
내 나이쯤 되면 말이야
(교무 부장) 그런 호기로운
자신감만으론
세상을 바꿀 수 없다는 걸
너무나 잘 알게 돼
그래서 난 이 선생한테
베팅할 생각이
없어
대신
내가 이 선생의 능력을
한번 테스트해 보고 싶은데
어때?
(지우) 아, 어이없게
이게 왜 또 되는 건데?
- (세현) [웃으며] 그러게
- (이준) 역시 윤가민!
(희원) 팀장님은 다르지
[학생들의 웃음]
[달칵 문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[한숨]
[호민의 코웃음]
(호민) 하, 뭐야, 씨바
흡연실 존나 이쁘게 꾸며 놨네?
[라이터 켜는 소리]
스터디 그룹실이다, 여기
(지우) 주둥이 바닥에
처박히기 싫으면 담배 꺼라
(호민) 뭐, 뭐, 뭐?
스터디 그룹...
아
공부도 존나게
못하는 찐따 새끼들이
지랄들을 한다, 지랄들을 해
아, 야, 좀 생각이라는 것도 좀
해 봐 봐, 아니
니들끼리 아무리 모여 가지고
여기서, 어?
대가리 맞대고 막
슥 비빈다고 그, 뭐, 뭐
그, 한 사람 몫이나 나오겠냐?
대가리에서 정전기나 흐르지, 씨
(가민) 야, 너
(세현) 참아
저 새끼는 건드리면
교감으로 안 끝나
(호민) 아, 너구나?
1학년 싸움 서열 1위
난 공부 서열 1위인데
'스톱' 해?
싫다면 한 대 치게?
하
학교에서 싸움 잘하는 게
뭐 자랑이라고
공부도 존나게 못하는
멍청한 새끼가, 씨, 쯧
(지우) 저 새끼가, 진짜
[희원과 이준의 말리는 소리]
그, 알아?
(호민) 아무리 해도 안 되는 걸
포기할 줄 모르는 것도
그, 대가리가
존나게 나빠서 그런 거야
야, 김세현
치
넌 여기서 뭐 하냐?
이딴 꼴통 새끼들 사이에서
에이스 노릇하면서
딸딸이 칠 시간 있어?
너 빠, 빨리 나가서
돈 벌어야 되는 거 아니야?
아, 뭐, 뭐, 이 새끼들
과외시켜 주는 건가?
하
니들은 얘 이거
거지 새끼인 줄은
알고 같이 노는 거냐?
[호민의 웃음]
[문 열리는 소리]
(호민) 쯧, 그래, 뭐, 아무튼
너희들도 열심히들 해라
우리 서로 선의의 경쟁해야지
[어색한 웃음]
(호민) 아, 아, 아유
아유, 선생님, 안녕하십니까?
- (한경) 응
- (호민) 오늘도 파이팅입니다
파이팅
- (가민) 세현아
- (세현) 응
우리 얼마나 남았지?
중간고사
- 왜?
- 공부로 이겨 줘야겠어
[리드미컬한 음악]
(한경) 우선
[음악이 뚝 끊긴다]
자기 자신을 정확히 알아야겠지?
너희들 반 배치 고사 성적이야
이지우
평균 14점
전교 석차 220명 중에
180등
[흥미로운 음악]
오
[이준의 터져 나오는 웃음]
뭐?
(한경) 이준 평균 31점
- 왜?
- (한경) 전교 석차
132등
(지우) 와, 씨
내가 고추장보다 못한다고?
난 뇌지컬 파이터거든?
[흥미로운 효과음]
눈깔 뽑아 버린다?
[익살스러운 효과음]
(한경) 최희원
- 네
- (한경) 평균 29점
전교 석차 162등
[탄성]
(지우) 희원이는 누가 봐도
공부 잘하게 생겼는데
[옅은 웃음]
(한경) 윤가민
- (가민) 네
- 총점 25점
평균 아니고 총점 25점
평균은 8점
전교 석차 219등
[목탁 소리 효과음]
[학생들의 새어 나오는 웃음]
(지우) 안경 또라이 8점?
야, 찍어도
그렇게는 안 나오겠다
(한경) 마지막으로 김세현
(희원)쉿
(한경) 평균
95점
전교 석차
[의미심장한 효과음]
2등
- (희원) 우와
- (이준) 전교 2등?
[책상을 탁 친다]
(지우) 와, 씨
이거 순 기만자 아니야?
- (이준) 와, 씨
- (희원) 대단하다
어, 아니야
(한경) 여기서
세현이를 제외하면은
모두 하위권 성적 맞지?
(가민) 하지만 지금부터 노력하면
기적처럼 성적이
오를 수도 있겠죠, 쌤?
가민아
[분필 내려놓는 소리]
성적에 기적 같은 건 없어
- 아...
- (한경) 물론
평범한 고등학교였다면 말이지
[흥미로운 음악]
하지만 여긴 유성공고잖아?
중간고사까지 20일
지금부터 내가 하는 말
잘 듣고 따라 하면
할 수 있어
- (지우) 배고파, 응
- (희원) 아직도?
(이준) 아, 나 사실 아까
들은 게 있는데
(희원) 뭐?
[장면 전환 효과음]
교내 스터디 그룹을
운영한다 했지?
- 네
- (교무 부장) 그럼
그 학생들 모두
전교 석차 10등씩 올려 봐
- 아...
- (교무 부장) 왜?
힘들 거 같아?
아니요
해 보겠습니다
(한경) 우리 스터디 그룹
애들 모두
10등 이상
성적 향상시키겠습니다
(희원) 전교 10등씩?
(이준) 어
[지우의 한숨]
- (희원) 우리 전부?
- 응
부럽다, 안경 또라이
넌 졸라 쉽겠다
[휴대 전화 진동음]
(희원) 그럼 세현이는?
2등이니까
전교 1등 해야 되는 거야?
[지우, 이준의 탄성]
(희원) 개빡세다
(세현) 얘들아
나 먼저 들어갈게
(이준) 어? 배 안 고파?
야, 떡볶이 먹고 가자
(세현) 아, 나 약속 있어서
지금 가야 돼, 안녕
(지우) 왜 저래?
1등 하라고 해서 충격 먹었나?
(이준) 야, 떡볶이 고?
- (지우) 고
- (이준) 고? 떡볶이 고?
[학생들이 저마다 말한다]
[세현의 다급한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
저 지금 가고 있어요
(세현 부) 너 이 새끼
아비 말이 말 같지 않아?
학교 끝났으면 바로바로
현장에 와야 될 거 아니야!
[통화 종료음]
[잔잔한 음악]
[깊은 한숨]
- (교사) 김세현
- (어린 세현) 네
- (교사) 최종화
- (아이) 네
(교사) 김호민
[우당탕하는 소리]
[세현 부모의 말싸움 소리]
[세현 부의 거친 소리]
(경찰1) 아, 좀!
(경찰2) 두 분 다
그만 좀 하세요!
[세현 부모의 말싸움 소리-계속]
[사람들의 수군거리는 소리]
거지 새끼
(어린 호민) 우리 아파트 안 살면
놀이터 오면 안 되는데
왜 자꾸 오는 거야?
너 거지야?
(희원) 세현아
어?
약속 있는 거 아니었어?
어, 어, 맞아
같이 갈래?
같은 방향인 거 같은데
같이?
어, 싫으면 다음에...
아, 아, 아니야
같이 가자, 좋아
응
그날 고마웠어
'그날'?
경찰서
같이 가 줬잖아
아, 그날
아니, 그날 난
딱히 한 것도 없는데
경찰 앞에서 차분히
상황 설명도 하고
나 혼자였으면은
들어가지도 못했을 거야
그거 가지고, 뭐
진짜 대단한 건 윤가민이지
(세현) 리얼 조폭도 박살 내고
혼자서 깡패 학교 처부숴서
만일고도 구해 주고
(희원) 응
나는 걔 보면 만화 속의
슈퍼 히어로 같거든
윤가민이
주인공이면
나는 그냥 그 옆에 있는
친구3?
그 정도 아닐까?
음...
(희원) 너는
너를
너무 과소평가하는 거 같아
[부드러운 음악]
그때 그 동영상 컴퓨터도
선도부 앞에서 부숴 버리고
그런 건 누구나
할 수 있는 게 아니잖아
나는 가민이도
정말 대단하다고 생각하지만
세현이 너도 마찬가지로 정말
정말 대단하다고 생각해
- 그래?
- 응
[세현의 어색한 숨소리]
[학생들의 말소리]
[미희의 웃음]
[쿵 울리는 효과음]
어?
거지 새끼다
[호민의 혀 튕기는 소리]
하
[긴장되는 음악]
(학생2) 일로 와
[호민의 약 올리는 소리]
[웃으며] 아유
[학생2의 웃음]
(호민) 아, 이런 철없는 새끼가
이제 하다 하다
연애질까지 하냐?
에라이, 불효막심한 새끼야
일로 와, 일로 와
일로 와, 일로, 일로...
[학생2의 웃음]
니가 이따위로 한심하게 사니까
영원히 루저 새끼인 거야
그만해
(미희) 누가 누굴 걱정해
이 씨발 년아
야, 너 오늘 존나 잘 걸렸어
[희원의 놀란 숨소리]
씨발 년이, 야
[희원의 겁먹은 신음]
저번엔 존나 나대더니, 어?
오늘도 한번 나대 봐
[희원의 긴장한 신음]
왜
남자 새끼들 앞이라서
쪽팔려서 그러냐?
[짝 하는 소리]
(세현) 야!
니들 그만해라
[호민의 웃음]
- (호민) 뭘 그만해, 뭘 그만해
- (미희) 일로 와
(호민) 뭐, 뭘 그만해
이 씨발아
아주 지 앞가림도 못하는
찐따 새끼들이
쌍으로 멋있는 척하네, 어?
야, 근데 너 정도 되는 애가
왜 이런 루저 새끼랑
같이 다니는 거냐?
이 새끼 이거 너
김밥 한 줄 사 먹일 돈도 없어
[웃으며] 이, 이거, 이거
꼬라지 좀 봐
이것도 나름 꾸민 거다?
[웃으며] 씨발
그치, 세현아
[학생2의 아파하는 신음]
(호민) 씨발
[희원의 놀란 신음]
[세현의 아파하는 신음]
(호민) 와
- (희원) 세현아...
- 와
(호민) 왠지 이 타이밍에
딱 하고 덤벼들면, 뭐
딱 하고 될 거 같았어?
윤가민 옆에서
따가리 짓 좀 하니까
너도 뭐라도 된 거 같았냐?
[긴장되는 음악]
븅신, 루저 새끼
(호민) 얘들아
[희원의 긴장한 신음]
이 새끼 이거 막노동해야 되니까
어디 뭐, 부러뜨리진 말고
그냥 적당히 손봐서 보내
- 그럼 나중에 또 보자
- (가민) 안 내면 진 거
- 바이
- (가민) 가위바위보
[의미심장한 음악]
(학생2) 호민아, 괜찮아?
[호민의 당황한 신음]
[아파하는 신음]
(호민) 너 제정신이야?
지금 나랑 싸우겠다고?
아니, 게임하는 거야
- 딱밤 게임
- 하
(가민) 딱 열 판만 해서
이기는 사람이 위너
진 사람이 루저 하자
(호민) 퇴학당하고 싶어서
안달이 났구나?
- 그치?
- 안 내면 진 거
가위바위보
[쿵 울리는 효과음]
[띵 울리는 효과음]
또 이겼네?
[강렬한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
2 대 0
안 내면 진 거 가위바위보
[음악이 뚝 끊긴다]
[띵 울리는 효과음]
이번엔 안 냈네
- (가민) 대, 빨리
- (미희) 찍어, 찍어, 찍어
(학생2) 어
[카메라 셔터음]
[리드미컬한 음악]
(가민) 내가
카메라 울렁증이 있거든
미안
- (가민) 세현아
- (학생2) 야, 튀어
(가민) 괜찮아?
세현
[툭툭 옷 터는 소리]
미안해, 나 때문에
아니야
나 괜찮아
(가민) 흠, 하
아이, 루저 어쩌고 하더니
결국 우리가 위너다, 그치?
(세현) 니가 위너겠지
(가민) 응?
나 먼저 갈게
[세현의 한숨]
[음악: '스터디그룹' OST]
[쾅 문 닫히는 소리]
(세현) 다녀오셨어요...
(세현 부) 너 이 새끼
돈 안 벌 거야?
현장 와서 일 좀 배우라는 게
그게 그렇게 힘들어?
제가 안 벌겠다고 했어요?
(세현) 고등학교만
졸업하면 벌겠다고요
(세현 부) 당장 빚은?
니 에미가 싸질러 놓은
그 빚은 어쩔 건데?
갚는다고요
내 빚도 아닌데
내가 갚겠다고 하잖아요
(세현 부) 이 새끼 말하는
꼬라지 봐 봐, 이거
어디서 눈을 부릅뜨고
이, 말하는 거, 이...
(세현) 아버지
아버지, 지금
아들 얼굴에 묻은 피보다
현장 사람들한테
쪽팔렸던 게 더 중요하죠?
이 새끼 누가
지 에미 새끼 아니랄까 봐
말하는 꼬라지 봐, 이거, 이거
그깟 빚 좀 졌다고, 씨
자꾸 뭐만 하면
'지 에미', '지 에미'
내 엄마이기 이전에
당신 아내였잖아
(세현) 하, 아이씨
'당신'...
(세현 부) 그래, 가!
니 에미처럼...
[음악: '스터디그룹' OST]
[세현의 한숨]
(세현) 하
넌 또 왜 왔는데?
우리 집 가자
뭐?
사실
나도 너랑 좀 비슷한 게 있거든
그러니까 우리 집 가자고
쯧, 됐어, 너나 가
어디서 자게?
10시 지나면
받아 주는 곳도 없잖아
[세현의 한숨]
지금 빨리 택시 타고
통금 시간 전에만 들어가면
우리 엄마도 뭐라 안 할 거야
[세현의 한숨]
그럼 택시비는?
여기서 가면 1만 원 넘게 나와
괜찮아, 내가 낼게
[피식하며] 아
아...
넌 잘 모르잖아
내가 왜 고작 만 원 때문에
이러는지
도와줄 수 있는 거잖아
친구끼리
그치
도와줄 수 있지, 친구끼리
[한숨]
나도 니가 도와줘서 너무 고마워
(세현) 근데 왜 맨날
너만 나 도와줘?
내가 맨날 지니까?
그래, 나 이겨 본 적 없어
학교에서도 집에서도
세현아
[세현의 한숨]
(세현) 그냥
나 혼자 유난 떠는 거라고
생각해 줘
늦겠다, 얼른 들어가
[음악: '스터디그룹' OST-계속]
[휴대 전화 진동음]
(미현) 10시까지 25분 남았다
아이씨, 진짜
(가민) 루저 어쩌고 하더니
결국 우리가 위너다, 그치?
(세현) 니가 위너겠지
(세현) 내가 맨날 지니까?
그래, 나 이겨 본 적 없어
학교에서도, 집에서도
[한숨]
[깊은 한숨]
[세현의 거친 숨소리]
아이씨
(호민) 어? 거지 새끼
[호민의 웃음]
[긴장되는 음악]
야, 너 진짜 재수가
존나게 없긴 하다, 어?
야, 내가 말이야, 이...
[아파하는 신음]
하
열이 존나게 받아서 말이야
아, 도저히 그냥
집에 못 들어가겠더라고
너라도 좀 더 두들겨 패야
잠이 올 거 같아서
일단 좀 맞자
[툭 가방 내려놓는 소리]
[피식하는 웃음]
좆 까
나 오늘
하루 종일 맞기만 했다고
이 개새끼야!
[고조되는 음악]
이 새끼가 미쳤나, 씨
(호민) 그럼 남은 하루
더 처맞아, 이 개새끼야
[휴대 전화 진동음]
[고조되는 음악-계속]
아
니네 아빠인가 보다
아이, 받아, 받아, 받아
받아
오늘 처맞느라 늦는다고
말씀드려야지
[의미심장한 효과음]
3, 2, 1, 씨
어쭈
[리드미컬한 음악]
[익살스러운 효과음]
(호민) 하
이 새끼 봐라?
뭐냐, 너?
[익살스러운 효과음]
[호민의 힘주는 신음]
이씨
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 효과음-계속]
[세현의 당황한 신음]
[호민의 아파하는 신음]
[징 소리 효과음]
(호민) 아이, 씨발!
[음악: '스터디그룹' OST]
(가민) 잘하고 있어
핸드폰 주머니에 넣고
복싱 자세로 잡아, 얼른
너 지금 나 보고 있는 거야?
집에 안 갔어?
(가민) 응, 보고 있으니까
걱정 말고
오른손 주먹 꽉 쥐고
니 왼편에 벽이 있다고 생각해
그 벽을 내리치는 거야
(세현) 어? 아, 뭔 소리야
무슨 벽을 내리쳐
(호민) 미친 새끼가
뭐라고 씨불이는 거야
처돌았나, 이씨
이기고 싶지 않아?
[쿵 울리는 효과음]
- 지금
- 이씨
[호민의 아파하는 신음]
- 어?
- (가민) 똑같이 한 번 더
막아? 이 씨발, 아...
(가민) 왼쪽으로 돌아봐
- (세현) 으
- (가민) 오른쪽으로 앉아
(세현) 아이!
아, 어...
[호민, 세현의 힘겨운 신음]
잘했어, 지금처럼 피하면서
[음악이 뚝 끊긴다]
[통화 종료음]
어? 여보세요?
여보세요, 윤가민, 여보세요?
- 여보세요?
- 너 이 씨발 새끼
오늘 진짜 제대로 뒈졌어
이 씨발 새끼
[세현의 힘겨운 신음]
(가민) 뒤로 굴러, 뒤로
- 아니, 그, 야...
- (세현) 윽
- 아...
- (가민) 그럼 얼굴 막고
오른쪽으로 구르면서 일어나
[의미심장한 음악]
으아
여보세요? 여보세...
[휴대 전화 알림음]
[호민의 거친 신음]
아이
[의미심장한 효과음]
(가민) 대단한 승리가
아니어도 된다
[퍽 때리는 소리]
윽
아!
[의미심장한 음악-계속]
으
(호민) 야, 씨
(세현) 아
[힘겨운 신음]
(가민) 패배감을 위로해 주는 건
[의미심장한 효과음]
100점짜리 시험지가 아니라
(세현) 으아!
[강조하는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[쿵 넘어지는 소리]
[부드러운 음악]
어?
[강조하는 효과음]
(세현) 어?
[의미심장한 효과음]
(가민) 동그라미 하나면
충분하니까
[음악: '스터디그룹' OST]
[웃음]
와, 와
(세현) [웃으며] 야
[음악: '스터디그룹' OST]